MySQL概述
 1.什么是数据库
   存储数据的仓库
 2.都有哪些公司在用数据库
   金融机构  游戏网站  购物网站 论坛网站......
 3.提供数据库的软件
   1、软件分类
     MySQL、Oracle、SQL_Server、DB2、MongoDB、MariaDB

   2、生产环境中，如何选择使用哪个数据库软件
     1、是否开源
      1、开源软件：MySql、Mariadb、MongoDB
      2、商业软件：Oracle、DB2、SQL_Server
     2、是否跨平台
      1、不跨平台：SQL_Server
      2、不跨平台：......
     3、公司的类型
        商业软件：政府部门、金融机构
        开源软件：游戏网站、购物网站、论坛网站 ...

 4、MySQL特点
   1、关系型数据库

      1、关系型数据库的特点
        1、数据是以行和列的形式存储
        2、表中每一行叫一条记录
        3、表中的每一列叫一个字段
        4、表和表之间的逻辑关联叫关系


      2、示例
      1、关系型数据库存储
        表1、学生信息表
          姓名  年龄  班级
          星矢   25   三班
          水冰月 25   六班
        表2、班级信息表
          班级  班主任
          三班  大空翼
          六班  松人
      2、非关系型数据库存储
        {"姓名":"星矢","年龄":25,"班级":"三班","班主任":"大空翼"}
        {"姓名":"水冰月","年龄":25,"班级":"六班","班主任":"松人"}

    2、跨平台
      可以在Unix、Linux、Windows上运行数据库服务

    3、支持多种编程语言
      Python、Java、php ...

  5、数据库软件、数据库、数据仓库
    1、数据库软件
      是一种软件,可以看得见,可操作,来实现数据库逻辑功能
    2、数据库
      是一种逻辑概念,用来存放数据的仓库,通过数据库软件来实现,侧重存储
    3、数据仓库
      数据仓库主要用于数据挖掘和数据分析
      网购：
        数据库： user --> 用户名和密码
        数据仓库：哪个时间段用户登录量最多,哪个用户一年购物最多...

2.MySQL安装
  1.Ubuntu安装MySQL服务
    安装服务端
      sudo apt—get install mysql-server
    安装客户端
      sudo apt—get install mysql-client
    Ubuntu安装软件
      sudo appt-get update
        访问源列表中的每个网址，读取软件列表，保存到本地
      sudo apr-get upgrade
        把本地已安装软件与刚下载的软件列表进行对比，如果发现已安装软件版本过低，则更新
      sudo apt-get  -f install
        修复依赖关系

  Windows安装MySQL
    下载MySQL安装包（安装包）
      mysql-install***5.7.***.msi
    安装按教程去安装

  启动和连接MySQL服务
    服务端启动
      查看MySQL状态
        sudo /etc/init.d/mysql/ status
        sudo /etc/init.d/mysql start | stop | restart
    客户端连接
      命令格式
        mysql -h主机地址 -u用户名 -p密码
        mysql -hlocalhost -uroot -p123456

SQ基本命令
  使用规则
    每条命令必须以 ； 结尾
    SQL命令不区分字母大小写
    使用\c 来终止当前命令的执行

库的管理
库的基本操作
  查看已有的库
    show databases;
  创建库(指定字符集)
   create databases 库名[character set utf8];
  查看创建库的语句(字符集)
    show create database 库名;
  查看当前所在库
    select database();
  切换库
    use 库名;
  查看库中已有表
    show tables;
  删除库
    drop database 库名;

库名的命名规则
  数字、字母、下划线，但不能使用纯数字
  库名区分字母大小写
  不能使用特殊字符和mysql关键字

表的管理
  表的基本操作
    创建表(指定字符集)
      create table 表名(字段名1 数据类型,字段名2 数据类型,字段名3 数据类型)character set utf8;
    查看创建表的语句(字符集)
      show create table 表名;
    查看表结构
      desc 表名;
    删除表
      drop table 表名;
    注意
      所有的数据都是以文件的形式存放在数据库目录/var/lib/mysql
      数据库目录：/var/lib/mysql

    表记录管理
      插入（insert）
        insert into 表名 values(值1),(值2),...,
        insert into 表名(字段1,...)values(值1),...;
      查询(select)
        select * from 表名 [where 条件];
        select 字段1，字段2 from 表名[where 条件]；

如何更改默认字符集
方法
  通过更改MySQL配置文件实现
步骤
  1、获取root权限
    sudo -i
  2、备份配置文件
    cd /etc/mysql/mysql.conf.d/
    cp  mysqld.cnf  mysqld.cnf.bak
  3、更改mysqld.cnf配置
    subl mysqld.cnf
    [mysqld]
    character_set_server=utf8
  4、重启mysql服务
    sudo /etc/init.d/mysql restart

客户端把数据存储到数据库服务器上的过程
1、先连接到数据库服务器
2、选择库
3、创建或者修改表
4、断开与数据库的连接  exit; | quit; | \q;